## 猜数字问题

1 问题描述： 猜1-100之内的数字，若是你输入的数小于此”数字“，则提示：输入的数字太小；如果大于，提示数字大了；输入的数字等于，提示：恭喜猜对，程序退出

2 解题思路：

- 1 随机数的产生

```
1 rand() 产生随机数：使用的库：<stdlib.h> <time.h>

C语言中用rand（）函数产生20-90的随机整数，20-90共有71个数字，所以是rand()%71+20 ；用rand()生成-20-20的随机数，-20-20共有41个数字，所以是rand()%41-20; 注意左右包含问题。


2 初始化rand():用户未设定随机数种子时，系统默认的随机数种子为1。rand()产生的是伪随机数字，每次执行时是相同的;若要不同,用函数srand()初始化它。
```

过程

1) 给srand()提供一个种子，它是一个unsigned int类型；大小是4B的数 
2) 调用rand()，它会根据提供给srand()的种子值返回一个随机数(在0到RAND_MAX之间)； 
3) 根据需要多次调用rand()，从而不间断地得到新的随机数； 
4) 无论什么时候，都可以给srand()提供一个新的种子，从而进一步“随机化”rand()的输出结果。

- 2 循环语句：当输入不准确，还需要继续输入。只有输入正确可以跳出循环：break的使用